အခုထိငါတို႕ေတြေျပာခဲ့ျပီးပါၿပီ
fedက ပြင့္လင္းတဲ့ေဈးကြက္အေရာင္းအ၀ယ္ ေငြတိုက္အာမခံအေရာင္းအ၀ယ္
ကိုေဖာ္ေဆာင္ၿပီးေငြလည္ပတ္ႏႈန္ုးကိုဘယ္လိုထိန္းခ် ဳ ပ္ လဲဆိုတာပါပဲ
ဒါေပမယ့္သင္သတင္းစာေခါင္းႀကီးပိုင္းေတြဖတ္တဲ့အခါမွာ
open market transactions ေတြအေၾကာင္း၊ ေငြတိုက္၀ယ္တဲ့
အေၾကာင္းေတြသိပ္မေတြ႕ဘူး၊သိပ္မၾကားဘူးလို႕
ေမးေကာင္းေမးႏိုင္ပါတယ္
သူတို႕ေတြ Federal funds rateဖ(သို႕)
discount rate(သို႕) target rate
ဒီစကားလံုးေတြကဘာအဓိပၸာယ္လဲ၊ဒါေတြက
open market transactions နဲ႕ဘယ္လုိသက္ဆိုင္လဲ
အဲဒါက ငါတို႕အခုၾကည့္မယ္ဟာျဖစ္တယ္
ဒီေတာ့ငါတို႕အာရံုစိုက္မယ့္ဟာက target rate ျဖစ္တယ္
ေနာက္ဗီဒီယိုတစ္ခု၊ႏွစ္ခုမွာေတာ့
ငါတို႕ discount rate ကုိေသခ်ာၾကည့္ပါမယ္
သူတို႕ႏွစ္ခုကမတူညီဘူး